Агәыӷра сымоуп урҭ
ақҭаб 7 азы шьыжьымҭан иаауеит ҳәа.
Газа иҟоу апалестинатә еибашьцәа
Израильҟа зықьҩыла аракетақәа дыршәит,
ҳәа рҳәоит Израильтәи арратә усбарҭақәа.
Убри аан, ажәылара мҩаԥысуанаҵы, Газаҟынтәи Израильтәи атәылаҿацә ахь абџьар зкыз ауаа ҭыԥқәак рҿы аҭалара иалагеит
.  Тель-Авиви Иерусалимҟынӡа
сааҭла асиренақәа рыбжьы гон
.  Газа напхгара азҭо
Палестинатәи аибашьцәа реиҿкаара Ҳамас
аҭакԥхықәра ахахьы иагеит.
Урҭ изларҳәо ала,
аамҭа кьаҿк иалагӡаны аҳәса рықәлара рҭак ҟарҵон.  Иерусалимтәи
аԥшьаныҳәарҭа Аль-Ақса аҿы имҩаԥысуа аусмҩаԥгатәқәеи,
имҩаԥысуа Газа акәшареи.
Аҭакс.
Израильтәи ахьчаратә мчқәа иҟарҵаз адыррақәа рыла, Газа иҟоу Ҳамас ахықәкқәа рҟны
ақәылара мҩаԥыргеит,
насгьы
зықьҩыла арезервтә мчқәа рахь ааԥхьара ҟарҵеит,
аракетақәа рықәҵра ахьцоз азы.  Газаҟынтәи
авидеоқәа цәырҵуа иалагеит
,
Палестина ауааԥсыра аныҳәа шыргәарҭоз аазырԥшуазшәа.
Реутерс иҭнажьыз видеок аҿы
иааԥшуеит Палестинатәи аибашьцәа Газа агәараҿы
израильтәи аруаҩ атанк дҭырго
.
Ҳамас
израильтәи аруаа ԥыҭҩык ҭаркит ҳәа рҳәеит.
Израильтәи арратә усбарҭақәа ирҳәеит,
Ҳамас шаҟаҩы ауаа ҭаркыз
еилыркааӡакәа.
IDF иара убасгьы иазгәанаҭеит,
Газа аҳәаа азааигәара иҟоу Израильтәи ақалақьқәа рҿы ақәылацәа ԥыҭҩык ҭакрада ишырку.
Иҭахаз рхыԥхьаӡара еизҳацыԥхьаӡа.
Ари Израильтәи-Палестинатәи аиҿагылараҿы зегь реиҳа ихьанҭоу аескалациақәа иреиуоуп
.
Уи ҟалеит
1973 ашықәс азы
Арабтә ҳәынҭқаррақәа
Израиль аибашьра аныҟала 50 шықәса анырхыҵуаз, аиудеиаа рымҳәырԥхьаӡагаҿы иреиҳа
иԥшьоу амш Иом Кипур аҽны
.
Ари амчыбжь анҵәамҭагьы аиудеиаа рныҳәоуп.
Сабиҳа Тора,
Газа
2 миллионҩык ауаа зқәынхо, Ҳамас анапхгара аҵаҟа иҟоу
140 миль квадраттә ҭыԥ аҿы еизаны иҟоу амшын аԥшаҳәаҿы иҟоу анклавуп
.
2007 шықәсазы Израиль Газа адгьыл, аҳауа, амшын аблокада абзоурала адунеи зегьы иацәыхараны иҟоуп
Израиль атәылауаа рныҟәара ахақәиҭразы аԥкрақәа ӷәӷәа шьақәнаргылеит,
насгьы
амшын аԥшаҳәа ҭшәахь ихадароу амаҭәахәқәа раагара ахылаԥшра мҩаԥнагоит.
Зқьҩыла аусзуҩцәа
азин змоу есыҽны Израильҟа ишнеиуазгьы.